Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/printing.xml.*.po
Languages: ja

source: (More information about the &firewalld; configuration is available in <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld"/> and at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:CUPS_and_SANE_Firewall_settings"/> .)
ja: (&firewalld; の設定について、詳しくは <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld"/> および <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:CUPS_and_SANE_Firewall_settings"/> をお読みください。

source: CUPS client
ja: CUPS クライアント

source: Normally, a CUPS client runs on a regular workstation located in a trusted network environment behind a firewall. In this case it is recommended to configure the network interface to be in the <literal>Internal Zone</literal> , so the workstation is reachable from within the network.
ja: 通常、 CUPS はファイアウオールの内側にある、信頼のおけるネットワーク環境内のワークステーションで動作させるものです。この場合は、ネットワークインターフェイスを<literal>Internal</literal> ゾーンに割り当てることをお勧めします。これにより、ネットワーク側からワークステーションにアクセスできるようになります。

source: CUPS server
ja: CUPS サーバ

source: If the CUPS server is part of a trusted network environment protected by a firewall, the network interface should be configured to be in the <literal>Internal Zone</literal> of the firewall. It is not recommended to set up a CUPS server in an untrusted network environment unless you ensure that it is protected by special firewall rules and secure settings in the CUPS configuration.
ja: CUPS サーバがファイアウオールで保護される信頼のできるネットワーク環境内にある場合、ネットワークインターフェイスはファイアウオールの <literal>Internal</literal> ゾーンに割り当てるべきです。 CUPS サーバを特別なファイアウオールルールで防ぎ、かつ CUPS で機密を保護する設定をしない限り、信頼のできないネットワーク環境内に配置することはおすすめしません。

source: Browsing for network printers
ja: ネットワークプリンタの参照

source: CUPS servers regularly announce the availability and status information of shared printers over the network. Clients can access this information to display a list of available printers in printing dialogs, for example. This is called <quote>browsing</quote> .
ja: CUPS サーバは、共有されているプリンタとその状態に関する情報を、ネットワークに対して定期的に提供します。クライアントはこの情報を元にして、たとえば印刷ダイアログ内のプリンタ情報を更新します。これを <quote>ブラウジング</quote> (参照) と呼びます。

source: CUPS servers announce their print queues over the network either via the traditional CUPS browsing protocol, or via Bonjour/DNS-SD. To enable browsing network print queues, the service <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> needs to run on all clients that print via CUPS servers. <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> is not started by default. To start it for the active session, use <command>sudo systemctl start cups-browsed</command> . To ensure it is automatically started after booting, enable it with <command>sudo systemctl enable cups-browsed</command> on all clients.
ja: CUPS サーバは、自身の印刷キューに関する情報をネットワーク側に提供する際、以前より用意されている CUPS ブラウジングプロトコルのほか、 Bonjour/DNS-SD も利用することができます。印刷キューに関する情報を参照できるようにするには、全てのクライアントで <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> サービスを動作させる必要があります。 <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> は既定では起動するように設定されていませんので、今すぐ起動するには <command>sudo systemctl start cups-browsed</command> を、システムの起動時に自動的に開始するように設定するには <command>sudo systemctl enable cups-browsed</command> を、全てのクライアントで実行してください。

source: In case browsing does not work after having started <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> , the CUPS server(s) probably announce the network print queues via Bonjour/DNS-SD. In this case you need to additionally install the package <systemitem class="resource">avahi</systemitem> and start the associated service with <command>sudo systemctl start avahi-daemon</command> on all clients.
ja: <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> を開始しても印刷キューが現われない場合、 CUPS サーバが印刷キューを Bonjour/DNS-SD で情報公開しているものと思われます。この場合は、全てのクライアントで <systemitem class="resource">avahi</systemitem> パッケージをインストールし、 <command>sudo systemctl start avahi-daemon</command> を実行して関連するサービスを起動しておく必要があります。

source: See <xref linkend="sec-print-special-cupsfire"/> for information on allowing printer browsing through &firewalld;.
ja: &firewalld; でプリンタを参照できるように設定する方法については、 <xref linkend="sec-print-special-cupsfire"/> をお読みください。

source: PPD files in various packages
ja: 様々なパッケージ内にある PPD ファイルについて

source: The &yast; printer configuration sets up the queues for CUPS using the PPD files installed in <filename>/usr/share/cups/model</filename> . To find the suitable PPD files for the printer model, &yast; compares the vendor and model determined during hardware detection with the vendors and models in all PPD files. For this purpose, the &yast; printer configuration generates a database from the vendor and model information extracted from the PPD files.
ja: &yast; プリンタ設定モジュールでは、 <filename>/usr/share/cups/model</filename> 内にある PPD ファイルを利用してキューを設定します。特定のプリンタのモデル (型式) 向けの PPD ファイルを見つけるにあたって、 &yast; はハードウエアの検出段階で取り出した製造元とモデルの情報と、インストールされている全ての PPD ファイル内の情報を比較して行います。このような仕組みから、 &yast; のプリンタ設定モジュールは、 PPD ファイル内にある情報をデータベース化して検索を高速にできるようにしています。

source: The configuration using only PPD files and no other information sources has the advantage that the PPD files in <filename>/usr/share/cups/model</filename> can be modified freely. For example, if you have PostScript printers the PPD files can be copied directly to <filename>/usr/share/cups/model</filename> (if they do not already exist in the <systemitem>manufacturer-PPDs</systemitem> or <systemitem>OpenPrintingPPDs-postscript</systemitem> packages) to achieve an optimum configuration for your printers.
ja: PPD ファイルのみを使用し、その他の情報源を使用しない構成であることから、 <filename>/usr/share/cups/model</filename> にある PPD ファイルを自由に編集することもできるようになっています。たとえば特定の PostScript プリンタに対する PPD ファイルが <systemitem>manufacturer-PPDs</systemitem> パッケージにも <systemitem>OpenPrintingPPDs-postscript</systemitem> パッケージにも用意されていないものの、製造元から提供されている場合、これを <filename>/usr/share/cups/model</filename> 内にコピーすることで、プリンタの機能を最大限に生かしながら印刷することができるようになります。

source: Additional PPD files are provided by the following packages:
ja: 追加の PPD ファイルは、下記のパッケージ内に含まれています:

source: <systemitem>gutenprint</systemitem> : the Gutenprint driver and its matching PPDs
ja: <systemitem>gutenprint</systemitem>: Gutenprint ドライバとそれを利用する PPD

source: <systemitem>splix</systemitem> : the SpliX driver and its matching PPDs
ja: <systemitem>splix</systemitem>: SpliX ドライバとそれを利用する PPD

source: <systemitem>OpenPrintingPPDs-ghostscript</systemitem> : PPDs for Ghostscript built-in drivers
ja: <systemitem>OpenPrintingPPDs-ghostscript</systemitem>: Ghostscript 内蔵ドライバを使用する PPD

source: <systemitem>OpenPrintingPPDs-hpijs</systemitem> : PPDs for the HPIJS driver for non-HP printers
ja: <systemitem>OpenPrintingPPDs-hpijs</systemitem>: HP 社のプリンタ以外に対する HPIJS ドライバ向け PPD

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: The following sections cover some of the most frequently encountered printer hardware and software problems and ways to solve or circumvent these problems. Among the topics covered are GDI printers, PPD files and port configuration. Common network printer problems, defective printouts, and queue handling are also addressed.
ja: 下記には、プリンタハードウエアやソフトウエアで最もよく発生する問題と、その解決策や回避策を説明しています。特に GDI プリンタを利用する場合の問題や、 PPD ファイルやポートの設定などのほか、一般的なネットワークプリンタを使用する際の問題や、印刷が正しく出力されない問題やキューの処理の問題などを示しています。

source: Printers without standard printer language support
ja: 標準プリンタ言語に対応していないプリンタについて

source: These printers do not support any common printer language and can only be addressed with special proprietary control sequences. Therefore they can only work with the operating system versions for which the manufacturer delivers a driver. GDI is a programming interface developed by Microsoft* for graphics devices. Usually the manufacturer delivers drivers only for Windows, and since the Windows driver uses the GDI interface these printers are also called <emphasis>GDI printers</emphasis> . The actual problem is not the programming interface, but that these printers can only be addressed with the proprietary printer language of the respective printer model.
ja: 一般的なプリンタ言語には対応しておらず、特殊な非公開の制御シーケンスを通じてのみ制御可能なプリンタの場合は、製造元がドライバを提供しているオペレーティングシステムでしか動作させることができません。 GDI は Microsoft* がグラフィックデバイス向けに作成したプログラミングインターフェイスですが、 Windows 向けのドライバしか製造元が提供していないものの場合、 Windows は GDI を利用してプリンタ出力を行うことから、 <emphasis>GDI プリンタ</emphasis> と呼んでいます。実際にはプログラミングインターフェイスの問題ではなく、これらのプリンタが非公開のプリンタ言語を使用している点が問題となります。

source: Some GDI printers can be switched to operate either in GDI mode or in one of the standard printer languages. See the manual of the printer whether this is possible. Some models require special Windows software to do the switch (note that the Windows printer driver may always switch the printer back into GDI mode when printing from Windows). For other GDI printers there are extension modules for a standard printer language available.
ja: このような GDI プリンタの場合、型式によっては GDI モードと標準プリンタ言語モードとを切り替えることができるものがあります。詳しくはプリンタのマニュアルをお読みのうえ、対応可能かどうかをご確認ください。また、型式によっては、特殊な Windows ソフトウエアを利用して切り替えるものもあります。この場合、 Windows 側でプリンタを使用すると、 GDI モードに強制的に切り替わってしまいますので、 Linux 側での印刷の際にはご注意ください。その他の GDI プリンタに対しては、利用可能な標準プリンタ言語向けの拡張モジュールがある場合もあります。

source: Some manufacturers provide proprietary drivers for their printers. The disadvantage of proprietary printer drivers is that there is no guarantee that these work with the installed print system or that they are suitable for the various hardware platforms. In contrast, printers that support a standard printer language do not depend on a special print system version or a special hardware platform.
ja: また、製造元によってはプリンタに対するプロプライエタリな (=オープンソースではない) ドライバを提供している場合があります。このようなドライバは、インストール済みの印刷システムで動作するかどうか、および様々なハードウエアプラットフォームに対応しているかどうかを保証することができません。逆に、標準プリンタ言語に対応しているプリンタであれば、印刷システムもハードウエアプラットフォームにも依存せずに使用することができます。

source: Instead of spending time trying to make a proprietary Linux driver work, it may be more cost-effective to purchase a printer which supports a standard printer language (preferably PostScript). This would solve the driver problem once and for all, eliminating the need to install and configure special driver software and obtain driver updates that may be required because of new developments in the print system.
ja: プロプライエタリな Linux ドライバの試行錯誤に時間を取られるくらいであれば、標準プリンタ言語 (できれば PostScript) に対応したプリンタを購入してしまったほうが、コスト面でもより有利になることでしょう。これでドライバの問題は一挙に解決できるわけですし、特殊なドライバのインストールや設定を行う必要もなくなるほか、今後のバージョンアップでも新しいドライバの提供を待つ必要がなくなります。

source: No suitable PPD file available for a PostScript printer
ja: PostScript プリンタに対応する PPD ファイルが存在しない場合について

source: If the <systemitem>manufacturer-PPDs</systemitem> or <systemitem>OpenPrintingPPDs-postscript</systemitem> packages do not contain a suitable PPD file for a PostScript printer, it should be possible to use the PPD file from the driver CD of the printer manufacturer or download a suitable PPD file from the Web page of the printer manufacturer.
ja: <systemitem>manufacturer-PPDs</systemitem> や <systemitem>OpenPrintingPPDs-postscript</systemitem> パッケージにお使いの PostScript プリンタに対応した PPD ファイルが含まれていない場合は、プリンタの製造元が提供するドライバ CD 内に PPD ファイルが含まれていたり、プリンタの製造元の Web ページからダウンロードできたりする場合があります。

source: If the PPD file is provided as a zip archive (.zip) or a self-extracting zip archive ( <filename>.exe</filename> ), unpack it with <command>unzip</command> . First, review the license terms of the PPD file. Then use the <command>cupstestppd</command> utility to check if the PPD file complies with <quote>Adobe PostScript Printer Description File Format Specification, version 4.3.</quote> If the utility returns <quote>FAIL,</quote> the errors in the PPD files are serious and are likely to cause major problems. The problem spots reported by <command>cupstestppd</command> should be eliminated. If necessary, ask the printer manufacturer for a suitable PPD file.
ja: PPD ファイルが zip アーカイブ (.zip) や自己展開型の zip アーカイブ ( <filename>.exe</filename> ) で提供されている場合、まず <command>unzip</command> コマンドで展開を行ってください。展開を行ったら、まず PPD ファイルに付属するライセンス条件をご確認のうえ、 <command>cupstestppd</command> ユーティリティをお使いになり、 PPD ファイルが <quote>Adobe PostScript プリンタ定義ファイル仕様 バージョン 4.3</quote> に準拠しているかどうかをご確認ください。ユーティリティが <quote>失敗</quote> を返す場合、 PPD ファイルには致命的な問題があり、重大な問題を引き起こすだろうことが判明します。ご利用になる前に、 <command>cupstestppd</command> で報告される問題点は全て解決しておくべきです。詳しくはプリンタの製造元にお尋ねください。

source: Network printer connections
ja: ネットワークプリンタの接続

source: Identifying network problems
ja: ネットワークの問題点の判別

source: Connect the printer directly to the computer. For test purposes, configure the printer as a local printer. If this works, the problems are related to the network.
ja: まずはプリンタをコンピュータに直接接続してみてください。テスト用にローカル接続してプリンタの動作を確認します。問題なく動作するようであれば、問題点はネットワーク側にあることになります。

source: Checking the TCP/IP network
ja: TCP/IP スタックの確認

source: The TCP/IP network and name resolution must be functional.
ja: TCP/IP ネットワークと名前解決が正しく動作しなければなりません。

source: Checking a remote <command>lpd</command>
ja: リモートの <command>lpd</command> の確認

source: Use the following command to test if a TCP connection can be established to <command>lpd</command> (port <literal>515</literal> ) on <replaceable>HOST</replaceable> :
ja: 下記のコマンドを実行して、 <replaceable>ホスト</replaceable> にある <command>lpd</command> (ポート <literal>515</literal> ) に接続できるかどうかを確認します:

source: If the connection to <command>lpd</command> cannot be established, <command>lpd</command> may not be active or there may be basic network problems.
ja: <command>lpd</command> への接続が確立できない (<quote>failed</quote> と出力される) 場合は、プリンタ側で <command>lpd</command> が正しく動作していないか、基本的なネットワークの問題であることが分かります。

source: Provided that the respective <command>lpd</command> is active and the host accepts queries, run the following command as <systemitem class="username">root</systemitem> to query a status report for <replaceable>QUEUE</replaceable> on remote <replaceable>HOST</replaceable> :
ja: <command>lpd</command> サービスへの接続ができた場合は、さらに次のコマンドを <systemitem class="username">root</systemitem> で実行して、 <replaceable>ホスト</replaceable> 内にある <replaceable>queue</replaceable> という印刷キューの状態を問い合わせます:

source: &prompt.root;echo -e "\004queue" \ | netcat -w 2 -p 722 <replaceable>HOST</replaceable> 515
ja: &prompt.root;echo -e "\004queue" \ | netcat -w 2 -p 722 <replaceable>ホスト</replaceable> 515

source: If <command>lpd</command> does not respond, it may not be active or there may be basic network problems. If <command>lpd</command> responds, the response should show why printing is not possible on the <literal>queue</literal> on <literal>host</literal> . If you receive a response like that shown in <xref linkend="aus-d-lpd"/> , the problem is caused by the remote <command>lpd</command> .
ja: <command>lpd</command> が何も応答を返さない場合は、プリンタ側で <command>lpd</command> が正しく動作していないか、基本的なネットワークの問題であることが分かります。 <command>lpd</command> が応答を返した場合は、応答には <literal>ホスト</literal> の <literal>queue</literal> でなぜ印刷ができないのかが表示されるはずです。 <xref linkend="aus-d-lpd"/> のような応答が届いた場合は、問題はリモート側の <command>lpd</command> にあることがわかります。

source: Error message from <command>lpd</command>
ja: <command>lpd</command> からのエラーメッセージ

source: Checking a remote <command>cupsd</command>
ja: リモートの <command>cupsd</command> の確認

source: A CUPS network server can broadcast its queues by default every 30 seconds on UDP port <literal>631</literal> . Accordingly, the following command can be used to test whether there is a broadcasting CUPS network server in the network. Make sure to stop your local CUPS daemon before executing the command.
ja: CUPS ネットワークサーバは、自分自身が持つキューを 30 秒間隔で UDP ポート <literal>631</literal> にブロードキャスト (全体通知) します。これを利用することで、ネットワーク内にある CUPS ネットワークサーバを検出することができます。なお、下記を実行するにあたっては、ローカルの CUPS デーモンを停止してから実行してください。

source: If a broadcasting CUPS network server exists, the output appears as shown in <xref linkend="aus-d-bcast"/> .
ja: ブロードキャストしている CUPS ネットワークサーバが見つかると、 <xref linkend="aus-d-bcast"/> のように出力が現われます。

source: Broadcast from the CUPS network server
ja: CUPS ネットワークサーバからのブロードキャスト

source: Take into account that &zseries; Ethernet devices do not receive broadcasts by default.
ja: &zseries; のイーサネットデバイスは、既定ではブロードキャストの受信を行わないようになっています。

source: The following command can be used to test if a TCP connection can be established to <command>cupsd</command> (port <literal>631</literal> ) on <replaceable>HOST</replaceable> :
ja: 下記のコマンドを実行して、 <replaceable>ホスト</replaceable> にある <command>lpd</command> (ポート <literal>631</literal> ) に接続できるかどうかを確認します:

source: &prompt.user;netcat -z <replaceable>HOST</replaceable> 631 &amp;&amp; echo ok || echo failed
ja: &prompt.user;netcat -z <replaceable>ホスト</replaceable> 631 &amp;&amp; echo ok || echo failed

source: If the connection to <command>cupsd</command> cannot be established, <command>cupsd</command> may not be active or there may be basic network problems. <command>lpstat -h</command> <replaceable>HOST</replaceable> -l -t returns a (possibly very long) status report for all queues on <replaceable>HOST</replaceable> , provided the respective <command>cupsd</command> is active and the host accepts queries.
ja: <command>cupsd</command> への接続が確立できない (<quote>failed</quote> と出力される) 場合は、プリンタ側で <command>cupsd</command> が正しく動作していないか、基本的なネットワークの問題であることが分かります。また、 <command>lpstat -h</command> <replaceable>ホスト</replaceable> -l -t のように実行すると、 <replaceable>ホスト</replaceable> にある全ての<command>cupsd</command> のキューに対して、 (おそらくは非常に長い) 状態情報が表示されます。これが問題なく出力されれば、 <command>cupsd</command> は問題なく動作していない、問い合わせを受け付けることができるようになっているものと考えられます。

source: The next command can be used to test if the <replaceable>QUEUE</replaceable> on <replaceable>HOST</replaceable> accepts a print job consisting of a single carriage-return character. Nothing should be printed. Possibly, a blank page may be ejected.
ja: 次のコマンドは、 <replaceable>ホスト</replaceable> 内にある <replaceable>キュー</replaceable> に対して、改行文字 1 文字を含むだけの印刷ジョブを受け付けるかどうかを試しています。これで出力されるものは何もなく、単に空白のページが出力されるはずです。

source: &prompt.user;echo -en "\r" \ | lp -d queue -h <replaceable>HOST</replaceable>
ja: &prompt.user;echo -en "\r" \ | lp -d queue -h <replaceable>ホスト</replaceable>

source: Troubleshooting a Network Printer or Print Server Machine
ja: ネットワークプリンタや印刷サーバ機のトラブルシューティング

source: Spoolers running in a print server machine sometimes cause problems when they need to deal with multiple print jobs. Since this is caused by the spooler in the print server machine, there no way to resolve this issue. As a work-around, circumvent the spooler in the print server machine by addressing the printer connected to the print server machine directly with the TCP socket. See <xref linkend="sec-print-net"/> .
ja: 印刷サーバ機内で動作しているスプーラは、複数の印刷ジョブを取り扱う必要があることから、場合によっては問題が発生することがあります。ただ、この問題は印刷サーバ機側の問題であることから、この問題を解決する方法はありません。ただし、印刷サーバ機に接続されているプリンタに TCP で直接アクセスして、スプーラを使用せずに印刷できる機器もあります。詳しくは <xref linkend="sec-print-net"/> をお読みください。

source: In this way, the print server machine is reduced to a converter between the various forms of data transfer (TCP/IP network and local printer connection). To use this method, you need to know the TCP port on the print server machine. If the printer is connected to the print server machine and turned on, this TCP port can usually be determined with the <command>nmap</command> utility from the <systemitem>nmap</systemitem> package some time after the print server machine is powered up. For example, <command>nmap&nbsp;</command> <replaceable>IP-address</replaceable> may deliver the following output for a print server machine:
ja: このような方法でアクセスする場合、印刷サーバ機はデータ転送の形態を変換する (TCP/IP ネットワークとローカルのプリンタ接続) だけのコンバータとして動作することになります。この方法を使用するには、印刷サーバ機側でどのような TCP ポートを利用できるのかを調べる必要があります。プリンタが接続されていて印刷サーバ機の電源が投入されている場合、 <systemitem>nmap</systemitem> パッケージ内にある<command>nmap</command> ユーティリティを使用することで、判断を行うことができます。なお、実行にあたっては、印刷サーバ機の電源を投入してからしばらく待って実行してください。たとえば <command>nmap&nbsp;</command> <replaceable>IP アドレス</replaceable> のように実行すると、下記のような出力が現われます:

source: This output indicates that the printer connected to the print server machine can be addressed via TCP socket on port <literal>9100</literal> . By default, <command>nmap</command> only checks several commonly known ports listed in <filename>/usr/share/nmap/nmap-services</filename> . To check all possible ports, use the command <command>nmap -p&nbsp;</command> <replaceable>FROM_PORT</replaceable> - <replaceable>TO_PORT</replaceable> &nbsp; <replaceable>IP_ADDRESS</replaceable> . This may take some time. For further information, refer to the man page of <command>nmap</command> .
ja: この出力により、印刷サーバ機で TCP ソケットのポート <literal>9100</literal> にアクセスすることで、プリンタに直接アクセスできることがわかります。既定の <command>nmap</command> では、 <filename>/usr/share/nmap/nmap-services</filename> ファイル内に書かれた既知のポートのみをチェックしますが、特定の範囲の全ポートをチェックする場合は、 <command>nmap -p&nbsp;</command> <replaceable>開始ポート</replaceable> - <replaceable>終了ポート</replaceable> &nbsp; <replaceable>IP アドレス</replaceable> のように指定してください。これを実行すると、しばらくの時間がかかります。詳しい情報については、 <command>nmap</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Enter a command like
ja: あとは下記のようなコマンドを入力します:

source: &prompt.user;echo -en "\rHello\r\f" | netcat -w 1 IP-address port cat file | netcat -w 1 IP-address port
ja: &prompt.user;echo -en "\rHello\r\f" | netcat -w 1 IP_アドレス ポート cat file | netcat -w 1 IP_アドレス ポート

source: to send character strings or files directly to the respective port to test if the printer can be addressed on this port.
ja: これにより、プリンタがそのポートで動作している場合、文字列やファイルを特定のポートに送信することができます。

source: Defective printouts without error message
ja: エラーメッセージが出力されないものの出力が正しくない場合について

source: For the print system, the print job is completed when the CUPS back-end completes the data transfer to the recipient (printer). If further processing on the recipient fails (for example, if the printer is not able to print the printer-specific data) the print system does not notice this. If the printer cannot print the printer-specific data, select a PPD file that is more suitable for the printer.
ja: 印刷システムとしては、印刷ジョブは CUPS のバックエンドが宛先 (プリンタ) にデータを転送し終えた時点で完了となります。宛先での処理が失敗したような場合 (たとえば特定のプリンタ固有データの印刷ができなかったなど) は、印刷システム側には何も通知がされませんので、問題に気がつくこともありません。プリンタが特定の固有データを印刷できない場合は、プリンタに対してより適切な PPD ファイルを選択してください。

source: Disabled queues
ja: キューの無効化について

source: If the data transfer to the recipient fails entirely after several attempts, the CUPS back-end, such as <literal>USB</literal> or <literal>socket</literal> , reports an error to the print system (to <command>cupsd</command> ). The back-end determines how many unsuccessful attempts are appropriate until the data transfer is reported as impossible. As further attempts would be in vain, <command>cupsd</command> disables printing for the respective queue. After eliminating the cause of the problem, the system administrator must re-enable printing with the command <command>cupsenable</command> .
ja: 何回転送しようとしても宛先にデータを届けることができない場合、 CUPS バックエンド (<literal>USB</literal> もしくは <literal>socket</literal>) は印刷システム (<command>cupsd</command>) に対してエラーを通知します。バックエンド側では、何回データ送信に失敗したらエラーとして扱うのかを基準として決めています。この場合、それ以降の試行は無駄であるものと判断できるため、 <command>cupsd</command> では対応するキューでの印刷を無効化します。問題の原因が判明し解決したら、システム管理者側で <command>cupsenable</command> を実行して、印刷を再度有効化する必要があります。

source: CUPS browsing: deleting print jobs
ja: CUPS ブラウジング: 印刷キューの削除
